### 2014-07-27 Thesis - 2/appendix/app-implementatie.tex
H1-5 nagelezen. Conclusie en samenvatting nog te schrijven

\begin{figure}[htbf]
\centering
\subfigure[Deployment van HBase met 5 instanties. ]{\label{fig:HBase-deployment}\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/HBase-deployment}}
\subfigure[Deployment van Pgpool-II met 3 instanties. ]{\label{fig:pgpool-deployment}\includegraphics[width=0.35\textwidth]{img/Pgpool-II-deployment}}
\subfigure[Deployment van MongoDB met 6 instanties. ]{\label{fig:MongoDB-deployment}\includegraphics[width=0.65\textwidth]{img/MongoDB-deployment}}
\subfigure[Deployment van de testomgeving met 2 YCSB instanties. ]{\label{fig:YCSB-deployment}\includegraphics[width=0.25\textwidth]{img/YCSB-deployment}}
\caption{Deployment van de verschillende DBMS's en de testomgeving.}\label{fig:deployment-testomgeving}
\end{figure}

@@

\begin{table}[htbf]
		\begin{tabular}{L{4cm}|L{2cm}|L{6.5cm}}
			\textbf{Naam} & \textbf{eenheid} & \textbf{Omschrijving} \\ 
			\hline 
			\parbox[t]{4cm}{consistencyTest} & Boolean & \parbox[t]{6.5cm}{Het activeren van de consistentie test}\\ 
			\parbox[t]{4cm}{addSeparateWorkload} & Boolean & \parbox[t]{6.5cm}{Het toevoegen van een basis belasting} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{starttime} & \parbox[t]{2cm}{Milli-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{Het startmoment van de consistentie test} \\
			\parbox[t]{4cm}{readThreads} & Integer & \parbox[t]{6.5cm}{Het aantal lees gebruikers} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{consistencyDelayMillis} & \parbox[t]{2cm}{Milli-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{Het interval waarin een lees gebruiker opnieuw het record leest} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{newrequestperiodMillis} & \parbox[t]{2cm}{Milli-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{Het interval waarin een schrijf gebruiker opnieuw een record schrijft} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{insertProportion- \newline ConsistencyCheck} & \parbox[t]{2cm}{Float \newline ($0\leq x \leq 1)$} & \parbox[t]{6.5cm}{Het percentage van schrijfacties dat een nieuw record invoegt} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{updateProportion- \newline ConsistencyCheck} & \parbox[t]{2cm}{Float \newline ($0\leq x \leq 1)$} & \parbox[t]{6.5cm}{Het percentage van schrijfacties dat een record aanpast} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{stopOnFirstConsistency} & Boolean & \parbox[t]{6.5cm}{Stop zodra de eerste keer een correct record is gelezen} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{maxDelayConsistency- \newline BeforeDropInMicros} & \parbox[t]{2cm}{Micro-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{De maximale afwijking tussen de eigenlijke start van de query en het geplande moment} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{timeoutConsistency- \newline BeforeDropInMicro} & \parbox[t]{2cm}{Micro-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{De maximale tijd dat een leesactie geprobeerd wordt}\\
		\end{tabular} 
	\captionof{table}{Configuratie van de consistentie testen}
	\label{table:consistentieinput}
\end{table}

>>>>

@@

\begin{table}[htbf]
		\begin{tabular}{L{4cm}|L{2cm}|L{6.5cm}}
			\textbf{Naam} & \textbf{eenheid} & \textbf{Omschrijving} \\ 
			\hline 
			\parbox[t]{4cm}{consistencyTest} & Boolean & \parbox[t]{6.5cm}{Het activeren van de consistentie test}\\ 
			\parbox[t]{4cm}{addSeparateWorkload} & Boolean & \parbox[t]{6.5cm}{Het toevoegen van een basis belasting} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{starttime} & \parbox[t]{2cm}{Milli-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{Het startmoment van de consistentie test} \\
			\parbox[t]{4cm}{readThreads} & Integer & \parbox[t]{6.5cm}{Het aantal lees gebruikers} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{consistencyDelayMillis} & \parbox[t]{2cm}{Milli-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{Het interval waarin een lees gebruiker opnieuw het record leest} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{newrequestperiodMillis} & \parbox[t]{2cm}{Milli-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{Het interval waarin een schrijf gebruiker opnieuw een record schrijft} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{insertProportion- \newline ConsistencyCheck} & \parbox[t]{2cm}{Float \newline ($0\leq x \leq 1)$} & \parbox[t]{6.5cm}{Het percentage van schrijfacties dat een nieuw record invoegt} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{updateProportion- \newline ConsistencyCheck} & \parbox[t]{2cm}{Float \newline ($0\leq x \leq 1)$} & \parbox[t]{6.5cm}{Het percentage van schrijfacties dat een record aanpast} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{stopOnFirstConsistency} & Boolean & \parbox[t]{6.5cm}{Stop zodra de eerste keer een correct record is gelezen} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{maxDelayConsistency- \newline BeforeDropInMicros} & \parbox[t]{2cm}{Micro-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{De maximale afwijking tussen de eigenlijke start van de query en het geplande moment} \\ 
			\parbox[t]{4cm}{timeoutConsistency- \newline BeforeDropInMicro} & \parbox[t]{2cm}{Micro-\newline seconden} & \parbox[t]{6.5cm}{De maximale tijd dat een leesactie geprobeerd wordt}\\
		\end{tabular} 
	\captionof{table}{Configuratie van de consistentie testen met uitzondering van de locatie voor de logbestanden. }
	\label{table:consistentieinput}
\end{table}

### 2014-07-27 Thesis - 2/appendix/app-resultaten.tex
H1-5 nagelezen. Conclusie en samenvatting nog te schrijven

\chapter{Figuren van de observaties}\label{sec:figobservaties}
Dit hoofdstuk bevat de testdata op een grafische manier voorgesteld. Dit is enkel een selectie van de figuren, al de data en figuren kunnen gevonden worden op \url{https://github.com/thuys/YCSB-Testdata}.  
\begin{figure}[h!] 
\centering
	\subfigure[MongoDB]{\label{fig:calibratie-gebruikers-mongodb} \includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/Observaties/threads-MongoDB}}
	\subfigure[Pgpool-II]{\label{fig:calibratie-gebruikers-pgpool-ii} \includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/Observaties/threads-postgresql}}
	\subfigure[HBase]{\label{fig:calibratie-gebruikers-hbase} \includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/Observaties/threads-HBase}}
	\caption{Calibratie: Overzicht van het aantal queries tot de gemiddelde vertraging voor verschillend aantal gebruikers. Elk datapunt stelt een verschillend aantal gebruikers voor met het aantal rechtsboven het punt. }
	\label{fig:calibratie-gebruikers-resultaat}
\end{figure}

\begin{figure}[htb!] 
	\centering
	\subfigure{\label{fig:calibratie-queriesperseconde-hbase-1} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/loadbalance-db-HBase}}
	\subfigure{\label{fig:calibratie-queriesperseconde-hbase-2} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/loadbalance-realthroughput-db-HBase}}
	\caption{Calibratie: Overzicht van de vertraging t.o.v. het theoretisch aantal aanvragen met een vergelijking hoeveel werkelijke aanvragen er waren voor HBase. }
	\label{fig:calibratie-queriesperseconde-hbase}
\end{figure}

\begin{figure}[htb!] 
	\centering
	\subfigure{\label{fig:calibratie-queriesperseconde-mongodb-1} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/loadbalance-db-MongoDB}}
	\subfigure{\label{fig:calibratie-queriesperseconde-mongodb-2} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/loadbalance-realthroughput-db-MongoDB}}
	\caption{Calibratie: Overzicht van de vertraging t.o.v. het theoretisch aantal aanvragen met een vergelijking hoeveel werkelijke aanvragen er waren voor MongoDB. }
	\label{fig:calibratie-queriesperseconde-mongodb}
\end{figure}

\begin{figure}[htb!] 
	\centering
	\subfigure{\label{fig:calibratie-queriesperseconde-pgpool-ii-1} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/loadbalance-db-PostgreSQL}}
	\subfigure{\label{fig:calibratie-queriesperseconde-pgpool-ii-2} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/loadbalance-realthroughput-db-PostgreSQL}}
	\caption{Calibratie: Overzicht van de vertraging t.o.v. het theoretisch aantal aanvragen met een vergelijking hoeveel werkelijke aanvragen er waren voor Pgpool-II. }
	\label{fig:calibratie-queriesperseconde-pgpool-ii}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!] 
	\centering
	\subfigure[Voorbeeld zacht stop]{\label{fig:beschikbaar-hbase-soft} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/HBase/single-graph-2-1}}
	\subfigure[Voorbeeld netwerk onderbreking en harde stop]{\label{fig:beschikbaar-hbase-drop} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/HBase/single-graph-2-drop-1}}
	\subfigure[Voorbeeld hard stop]{\label{fig:beschikbaar-hbase-hard} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/HBase/single-graph-3-kill-1}}
	\caption{Beschikbaarheid: Verschillende voorbeeldreacties van HBase op beschikbaarheidstesten }
	\label{fig:beschikbaar-hbase-1}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!] 
	\centering
	\subfigure[Voorbeeld van een zacht stop, harde stop en netwerk onderbreking]{\label{fig:beschikbaar-mongodb-soft} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/single-graph-6-1}}
	\subfigure[Zacht stop met inzoomen op het uitschakelen]{\label{fig:beschikbaar-mongodb-soft-zoom} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/multiple-graph-interrupt-Node-6-Shut-down}}
	\subfigure[Voorbeeld netwerk onderbreking ]{\label{fig:beschikbaar-mongodb-drop} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/single-graph-4-drop-1}}
	\caption{Beschikbaarheid: Verschillende voorbeeldreacties van MongoDB op beschikbaarheidstesten }
	\label{fig:beschikbaar-mongodb-1}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!] 
	\centering
	\subfigure[Voorbeeld van een zacht stop]{\label{fig:beschikbaar-pgpool-soft} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/Pgpool/single-graph-1-2}}
	\subfigure[Voorbeeld van een harde stop of netwerk onderbreking]{\label{fig:beschikbaar-pgpool-netwerk} \includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/Observaties/Pgpool/single-graph-1-drop-1}}
	\subfigure[Boxplot met leesvertragingen]{\label{fig:beschikbaar-pgpool-boxplot-read} \includegraphics[width=0.45\textwidth]{img/Observaties/Pgpool/boxplot-graph-Node-1-READ}}
	\subfigure[Boxplot met schrijf vertragingen]{\label{fig:beschikbaar-pgpool-boxplot-write} \includegraphics[width=0.45\textwidth]{img/Observaties/Pgpool/boxplot-graph-Node-1-UPDATE}}
	\caption{Beschikbaarheid: Verschillende voorbeeldreacties van Pgpool-II op beschikbaarheidstesten }
	\label{fig:beschikbaar-pgpool}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!] 
	\centering
	\subfigure[Starttijdstippen van verschillende lezers voor lezen van consistente data]{\label{fig:consistentie-hbase-start} \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/Observaties/HBase/ECDF-plot-Start-insertRawData-5}}
	\subfigure[De start- en stoptijdstippen voor lezer 2]{\label{fig:consistentie-hbase-R1} \includegraphics[width=0.45\textwidth]{img/Observaties/HBase/ECDF-plot-R-1-insertRawData-5}}

	\caption{Consistentie: Overzicht van HBase op de consistentie testen met een 99-percentiel.}
	\label{fig:consistentie-hbase}
\end{figure}

\begin{figure}[htb!] 
	\centering
	\includegraphics[width=.42\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Compare-Write-insert-1}
	\caption{Consistentie: Overzicht van MongoDB's verschillende schrijfoperaties met een 90-percentiel met start en stoptijden in dezelfde kleur.  }
	\label{fig:consistentie-mongodb-all-mongodb-write}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!] 
	\centering
	\subfigure[Normal Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-normal} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-normal-all-2}}
	\subfigure[Safe Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-safe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-safe-all-2}}
	\subfigure[Fsync Safe Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-fsync} \includegraphics[width=.42\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-fsync_safe-all-2}}
	\subfigure[Replica Safe Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-replicasafe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-replicas_safe-all-2}}
	\subfigure[Majority Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-all-majority} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-majority-all-2}}
	\subfigure[Majority Insert]{\label{fig:consistentie-mongodb-all-majority-insert} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-insert-majority-all-2}}
	\caption{Consistentie: Overzicht van MongoDB op de consistentie testen voor alle lezers gecombineerd met een 97-percentiel (voor de lezers) met start en stoptijden in dezelfde kleur. }
	\label{fig:consistentie-mongodb-all}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!] 
	\centering
	\subfigure[Normal Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-normal} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-normal-1-2}}
	\subfigure[Safe Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-safe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-safe-1-2}}
	\subfigure[Fsync Safe Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-fsync} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-fsync_safe-1-2}}
	\subfigure[Replica Safe Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-replicasafe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-replicas_safe-1-2}}
	\subfigure[Majority Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-majority} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-majority-1-2}}
	\subfigure[Majority Insert]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-majority-insert} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-insert-majority-1-2}}
	\caption{Consistentie: Overzicht van MongoDB op de consistentie testen voor lezer 2 met een 99-percentiel (voor de lezers) met start en stoptijden in dezelfde kleur.}
	\label{fig:consistentie-mongodb-R2}
\end{figure}

>>>>

\chapter{Figuren van de observaties}\label{sec:figobservaties}
Dit hoofdstuk bevat de testdata op een grafische manier voorgesteld. Dit is enkel een selectie van de figuren, al de data en figuren kunnen gevonden worden op \url{https://github.com/thuys/YCSB-Testdata}.

%\begin{figure}[ht!] 
%	\centering
%	\subfigure[Normal Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-normal} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-normal-all-2}}
%	\subfigure[Safe Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-safe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-safe-all-2}}
%	\subfigure[Fsync Safe Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-fsync} \includegraphics[width=.42\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-fsync_safe-all-2}}
%	\subfigure[Replica Safe Update]{\label{fig:consistentie-all-mongodb-replicasafe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-replicas_safe-all-2}}
%	\subfigure[Majority Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-all-majority} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-majority-all-2}}
%	\subfigure[Majority Insert]{\label{fig:consistentie-mongodb-all-majority-insert} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-insert-majority-all-2}}
%	\caption{Consistentie: Overzicht van MongoDB op de consistentie testen voor alle lezers gecombineerd met een 97-percentiel (voor de lezers) met start en stoptijden in dezelfde kleur. }
%	\label{fig:consistentie-mongodb-all}
%\end{figure}

%\begin{figure}[ht!] 
%	\centering
%	\subfigure[Normal Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-normal} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-normal-1-2}}
%	\subfigure[Safe Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-safe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-safe-1-2}}
%	\subfigure[Fsync Safe Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-fsync} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-fsync_safe-1-2}}
%	\subfigure[Replica Safe Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-replicasafe} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-replicas_safe-1-2}}
%	\subfigure[Majority Update]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-majority} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-update-majority-1-2}}
%	\subfigure[Majority Insert]{\label{fig:consistentie-mongodb-R2-majority-insert} \includegraphics[width=.40\textwidth]{img/Observaties/MongoDB/ECDF-Reads-insert-majority-1-2}}
%	\caption{Consistentie: Overzicht van MongoDB op de consistentie testen voor lezer 2 met een 99-percentiel (voor de lezers) met start en stoptijden in dezelfde kleur.}
%	\label{fig:consistentie-mongodb-R2}
%\end{figure}
